=Destiny of the General's Bride=
=Destin de la mariée du général=
=Episode 20=
=Épisode 20=
Ruthless bandit and villainous commoner
Bandit impitoyable et roturier malfaisant
dared to kidnap my Zhaoping.
a osé kidnapper mon Zhaoping.
(Zhaoping Princess is in my hands, demand 500 taels of gold,)
(La princesse Zhaoping est entre mes mains, exigez 500 taels d'or,)
(or her life won't be spared.)
(ou sa vie ne sera pas épargnée.)
And they want 500 taels of gold.
Et ils veulent 500 taels d’or.
Your Highness, forgive me.
Votre Altesse, pardonnez-moi.
I shall go gather the gold immediately.
Je vais immédiatement chercher l'or.
We must ensure
Nous devons nous assurer
that Princess returns safely.
que la princesse revienne saine et sauve.
Qing Yan.
Qing Yan.
Princess has already given you so much gold,
La princesse t'a déjà donné tellement d'or,
if not used now, then when?
si ce n'est pas utilisé maintenant, alors quand ?
Your Highness, I believe
Votre Altesse, je crois
this gold should not be given.
cet or ne devrait pas être donné.
Not give it?
Ne pas le donner ?
Do you want them to kill Princess?
Tu veux qu'ils tuent la princesse ?
I knew you were tough-hearted,
Je savais que tu avais le cœur dur,
but I never thought for a little money,
mais je n'ai jamais pensé à un peu d'argent,
you'd even risk the Princess's life.
tu risquerais même la vie de la princesse.
Your Highness, this wicked woman refuses to give the gold.
Votre Altesse, cette méchante femme refuse de donner l'or.
She must be colluding with the bandits.
Elle doit être de connivence avec les bandits.
Why not arrest her now
Pourquoi ne pas l'arrêter maintenant ?
and interrogate her harshly?
et l'interroger durement ?
See if she confesses or not.
Voyez si elle avoue ou non.
Guards!
Gardes !
Let's see who dares touch her!
Voyons qui ose la toucher !
All of you, down!
Vous tous, à terre !
Yes.
Oui.
Each of you,
Chacun de vous,
instead of catching the thieves outside,
au lieu d'attraper les voleurs dehors,
you catch your own people
tu attrapes ton propre peuple
and quite familiar with this.
et je suis tout à fait familier avec cela.
Qing Yan, you always have your own ideas.
Qing Yan, tu as toujours tes propres idées.
Please make yourself clear.
S'il vous plaît, soyez clair.
Why can't this gold be handed over?
Pourquoi cet or ne peut-il pas être remis ?
Your Highness, you are high in the court,
Votre Altesse, vous êtes haut placé à la cour,
and do not understand the ways of the world.
et ne comprennent pas les voies du monde.
An ordinary woman gets kidnapped,
Une femme ordinaire est kidnappée,
the ransom is usually only ten or 20 taels.
la rançon n'est généralement que de dix ou vingt taels.
Even if she's beautiful
Même si elle est belle
and of high status,
et de statut élevé,
30 taels is already the limit.
30 taels est déjà la limite.
Now these bandits dare to demand 500 taels,
Maintenant ces bandits osent exiger 500 taels,
I think
Je pense
they must know Princess's true identity.
ils doivent connaître la véritable identité de la princesse.
If so,
Le cas échéant,
is it a good thing or a bad thing?
Est-ce une bonne ou une mauvaise chose ?
It's obviously a huge disaster.
C'est évidemment un énorme désastre.
The Princess is the daughter of the true dragon.
La princesse est la fille du vrai dragon.
Once released,
Une fois libéré,
the entire nation will pursue the bandits.
la nation entière poursuivra les bandits.
With the Princess's description
Avec la description de la princesse
and precise tracking,
et un suivi précis,
the bandits will have no escape.
les bandits n'auront pas d'échappatoire.
Your Highness, if you were the bandits
Votre Altesse, si vous étiez les bandits
and got the gold,
et j'ai eu l'or,
would you release her or not?
est-ce que tu la libérerais ou pas ?
So, once we release the gold,
Donc, une fois que nous aurons libéré l’or,
Zhaoping will be doomed.
Zhaoping sera condamné.
Exactly.
Exactement.
So, what should we do?
Alors, que devrions-nous faire ?
We can send a signal
Nous pouvons envoyer un signal
to make the bandits think
pour faire réfléchir les bandits
that the one they captured is not the real princess.
que celle qu'ils ont capturée n'est pas la vraie princesse.
Then Princess may have a chance to survive.
Alors la princesse aura peut-être une chance de survivre.
How do we do that?
Comment faisons-nous cela ?
We spread the rumor
Nous avons répandu la rumeur
that Princess will return to the palace in one day.
cette princesse reviendra au palais dans un jour.
You dare impersonate the princess
Tu oses te faire passer pour la princesse
and deceive me?
et me tromper ?
Do you want to die?
Veux-tu mourir ?
I am Zhaoping Princess of Great Yu.
Je suis la princesse Zhaoping du Grand Yu.
No need to pretend.
Pas besoin de faire semblant.
You are the princess?
Tu es la princesse ?
I am the Retired Emperor.
Je suis l'empereur à la retraite.
You...
Toi...
Princess Zhaoping will leave with Empress Dowager today
La princesse Zhaoping partira aujourd'hui avec l'impératrice douairière
to return to the palace.
pour retourner au palais.
Impossible.
Impossible.
Grandmother won't leave me behind.
Grand-mère ne me laissera pas derrière.
Who exactly are you?
Qui es-tu exactement ?
I am Zhaoping Princess of Great Yu.
Je suis la princesse Zhaoping du Grand Yu.
Boss, what should we do? Whom to trust?
Patron, que devons-nous faire ? À qui faire confiance ?
The princess and Empress Dowager depart for the palace.
La princesse et l'impératrice douairière partent pour le palais.
Did you see it clearly?
L'as-tu vu clairement ?
I...
JE...
I just heard about it,
Je viens d'en entendre parler,
didn't see it myself.
je ne l'ai pas vu moi-même.
Go check!
Allez vérifier !
Go see!
Allez voir !
Yes.
Oui.
The bandits will doubt when they hear
Les bandits douteront quand ils entendront
the princess is returning
la princesse revient
and come to check.
et viens vérifier.
We will arrange the crowd in advance.
Nous organiserons la foule à l'avance.
Only select the women
Sélectionnez uniquement les femmes
and men shorter than five feet to watch.
et les hommes mesurant moins d'un mètre cinquante à surveiller.
This way,
Par ici,
if a tall and strong man appears,
si un homme grand et fort apparaît,
he must be one of the bandits.
il doit être l'un des bandits.
Boss!
Chef!
I've seen it clearly.
Je l'ai vu clairement.
That princess indeed...
Cette princesse en effet...
Who exactly is she? Speak!
Qui est-elle exactement ? Parle !
Qing Yan asked me to give this to you.
Qing Yan m'a demandé de te donner ça.
Why didn't she come herself?
Pourquoi n'est-elle pas venue elle-même ?
That's just how she is.
C'est juste comme ça qu'elle est.
When there's something important,
Quand il y a quelque chose d'important,
she goes first,
elle passe en premier,
but once it's over, she hides.
mais une fois que c'est fini, elle se cache.
Letting others take the credit.
Laisser les autres s’attribuer le mérite.
I still remember the first time I met you,
Je me souviens encore de la première fois où je t'ai rencontré,
you went alone into the enemy camp
tu es allé seul dans le camp ennemi
and rescued me.
et m'a sauvé.
I had intended
J'avais l'intention
to return to Great Yu
pour retourner à Great Yu
and thank you properly.
et merci comme il se doit.
But you didn't give me the chance.
Mais tu ne m'as pas donné cette chance.
You left quietly without a word.
Tu es parti tranquillement sans un mot.
Since that moment,
Depuis ce moment,
I felt you were different from others.
Je sentais que tu étais différent des autres.
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
you learned from your wife.
tu as appris de ta femme.
Qing Yan indeed taught me a lot.
Qing Yan m'a en effet beaucoup appris.
Since she saved me,
Depuis qu'elle m'a sauvé,
it would be unfair to compete with her for you.
il serait injuste de rivaliser avec elle pour toi.
That would be inhumane.
Ce serait inhumain.
I know all this
Je sais tout ça
was not her intention.
ce n'était pas son intention.
But she did almost kill me.
Mais elle a failli me tuer.
It is an honor
C'est un honneur
that Your Highness appreciates me.
que Votre Altesse m'apprécie.
But this is only
Mais ce n'est que
a fleeting feeling.
un sentiment fugace.
Perhaps soon
Peut-être bientôt
when the Princess thinks of me again,
quand la princesse pensera à nouveau à moi,
you will only feel
tu ne ressentiras que
I am just an ordinary person.
Je suis juste une personne ordinaire.
No.
Non.
You are different.
Tu es différent.
How different?
Quelle différence ?
You are highly skilled in martial arts
Vous êtes très compétent en arts martiaux
and you know how to cherish women.
et tu sais chérir les femmes.
You don't judge by appearance.
On ne juge pas sur l'apparence.
I was injured on my face.
J'ai été blessé au visage.
Originally,
Initialement,
I planned to become a recluse,
J'avais prévu de devenir un reclus,
hide away
se cacher
and never see anyone again.
et ne plus jamais revoir personne.
It was you who told me
C'est toi qui me l'as dit
I don't need to hide my scars,
Je n'ai pas besoin de cacher mes cicatrices,
nor see them as ugly.
ni les voir comme laids.
Instead,
Plutôt,
I should see them as my honor.
Je devrais les considérer comme mon honneur.
Because with my own marriage,
Parce qu'avec mon propre mariage,
I brought five years of peace to my people.
J'ai apporté cinq années de paix à mon peuple.
From that moment,
À partir de ce moment-là,
I decided that if it were not you,
J'ai décidé que si ce n'était pas toi,
I would never marry again.
Je ne me remarierai jamais.
I see.
Je vois.
I have many
J'en ai beaucoup
scars like these on my body.
des cicatrices comme celles-ci sur mon corps.
I once
Une fois, j'ai
also wanted to hide away,
je voulais aussi me cacher,
it was Qing Yan who told me
c'est Qing Yan qui m'a dit
these scars are not ugly,
ces cicatrices ne sont pas laides,
no need to hide.
pas besoin de se cacher.
They are my honor.
Ils sont mon honneur.
Because I used my body
Parce que j'ai utilisé mon corps
to protect my country
pour protéger mon pays
and those I love.
et ceux que j'aime.
I originally thought
À l'origine, je pensais
if it weren't for Qing Yan,
s'il n'y avait pas Qing Yan,
the two of us could be together.
nous deux pourrions être ensemble.
But I didn't expect
Mais je ne m'attendais pas
without Qing Yan,
sans Qing Yan,
I might not have fallen for you at all.
Je ne serais peut-être pas tombé amoureux de toi du tout.
Do I love you
Est-ce que je t'aime
or the shadow of her I see in you?
ou l'ombre d'elle que je vois en toi ?
You go down first.
Tu descends en premier.
I want to be alone for a while.
Je veux être seul un moment.
May all evildoers in this world
Que tous les malfaiteurs de ce monde
receive the punishment they deserve.
reçoivent la punition qu’ils méritent.
May Princess Zhaoping
Princesse de Mai Zhaoping
soon overcome the terror.
bientôt surmonter la terreur.
I once thought
J'ai pensé une fois
that marrying Xiao Yun
que d'épouser Xiao Yun
was your fortune.
C'était ta fortune.
But now it seems
Mais maintenant, il semble
it's the opposite.
c'est le contraire.
Xiao Yun marrying you
Xiao Yun t'épouse
is his fortune.
c'est sa fortune.
Your Highness, you flatter me.
Votre Altesse, vous me flattez.
It's just a pity you are not a man.
C'est juste dommage que tu ne sois pas un homme.
Otherwise, I would never have fallen for Xiao Yun.
Sinon, je ne serais jamais tombé amoureux de Xiao Yun.
He wouldn't even have a chance.
Il n'aurait même pas eu une chance.
Your Highness, I don't understand what you mean.
Votre Altesse, je ne comprends pas ce que vous voulez dire.
You are indeed remarkable.
Vous êtes vraiment remarquable.
Do you have any brothers at home?
As-tu des frères à la maison ?
No, I am the only daughter.
Non, je suis la fille unique.
Then what am I to do?
Alors que dois-je faire ?
I only regret that you are a woman,
Je regrette seulement que tu sois une femme,
yet in my heart,
mais dans mon cœur,
I can never care for any other man.
Je ne pourrai jamais me soucier d’un autre homme.
You…
Toi???
Your Highness.
Votre Altesse.
Seeing you so frightened,
Te voyant si effrayé,
I feel I've regained some honor.
J'ai l'impression d'avoir retrouvé un peu d'honneur.
But
Mais
I am still a bit fearful.
J'ai encore un peu peur.
I almost truly harmed you by mistake.
J'ai presque vraiment pu te faire du mal par erreur.
From what Your Highness says,
D'après ce que dit Votre Altesse,
you don't plan to marry Xiao Yun?
Tu n'as pas l'intention d'épouser Xiao Yun ?
I only realized today
Je ne m'en suis rendu compte qu'aujourd'hui
that the one I loved was never Xiao Yun,
que celui que j'ai aimé n'a jamais été Xiao Yun,
but the shadow of you that fell on him.
mais l'ombre de toi qui est tombée sur lui.
Since we cannot be sisters-in-law,
Puisque nous ne pouvons pas être belles-sœurs,
would you be willing to be my sister instead?
Serais-tu prête à être ma sœur à la place ?
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Les montagnes et les rivières montent et descendent???
♪The vast sea opens wide♪
???La vaste mer s'ouvre largement???
♪Thank you for staying with me♪
???Merci d'être resté avec moi???
♪To witness all the lights of the world♪
???Pour voir toutes les lumières du monde???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Je me souviens du vieil arbre à Qing Yan???
♪When we first met♪
???Quand nous nous sommes rencontrés pour la première fois???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Avec le recul, plus besoin de mots???
♪You went left, I went right♪
???Tu es allé à gauche, je suis allé à droite???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Si nous ne nous étions pas rencontrés, il n'y aurait rien à chercher???
♪In this long, dusty road of life♪
???Dans cette longue et poussiéreuse route de la vie???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???L'amour et la haine versés dans une seule jarre de vin???
♪Whose heart does love truly claim♪
???Quel cœur l'amour revendique-t-il vraiment ???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Pourtant, il ne cède qu'à une seule salutation???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Un doux désir coule dans la rivière???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Quand les rêves se briseront, nous continuerons à nous protéger les uns les autres???